[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 32]
เมื่อครู่เพื่อช่วยแม่เด็กสาวคนนั้น
เจ้าฝืนรับปราณดาบของข้านับไม่ถ้วน
บาดเจ็บภายในแสนสาหัสแล้ว
ภายในหนึ่งก้านธูปขืนเจ้าโคจรวรยุทธ์อีก
ไม่ต้องให้ข้าออกแรง
เส้นลมปราณเจ้าก็จะขาดเป็นท่อน ๆ จนถึงตาย
คุณชายซู
ท่านรองถู
อย่าเอาแต่เรียกข้าท่านรองถูเลย
เรียกข้าถูหว่านแล้วกัน
เจ้ากับข้าเราเป็นสหายกัน
เจ้าเร่งมือปรับลมปราณ
ข้าช่วยยื้อเวลาเอาไว้ให้
เวลาหนึ่งก้านธูป
ข้าอยากลองดู
เจ้าอยากจะช่วยเขา
ใช่
ข้าจะช่วยเขา
อย่างเจ้าเนี่ยนะ
ด้วยพลังตบะของเจ้า
ยังไม่ถึงระดับปฐมภูมิแกร่งกล้าเลยละมั้ง
โดนดูถูกเสียแล้ว
ต่อสู้กับคุณชายซูมาถึงขั้นนี้ได้
คิดว่าเจ้าเองก็คงเหมือนปลายศรสุดแรงบินแล้วเช่นกัน
บางทีเจ้าในตอนนี้
ยังเทียบกับระดับปฐมภูมิแกร่งกล้าสักคนไม่ได้เลยด้วยซ้ำ
ในเมื่อวอนหายที่ตาย
งั้นข้าก็จะให้เจ้าตาย
หยุดนะ
ตอนนี้มนุษย์โอสถแค่คนเดียว
ก็ทำให้ข้าตกเป็นรองได้แล้ว
หากมนุษย์โอสถผนวกรวมกันเป็นกองทัพ
งั้นอ๋องหลางหยา
ไม่มีทางสู้หย่งเอ๋อร์ได้แน่นอน
เพียงแต่เย่ยาคนนี้
ช่างสมบูรณ์แบบจริง ๆ
น่าเสียดายนะ น่าเสียดาย
ท่านเย่ยาเสียดายอะไรอยู่หรือ
เสียดายมนุษย์โอสถที่สมบูรณ์แบบขนาดนี้
ข้าไม่อาจจำลองขึ้นมาเป็นร่างที่สองได้อีก
คนอื่น
สู้เขาไม่ได้
มีได้อีกแน่
ถึงอย่างไรในเมืองเทียนฉี่
ยังมีต้นกล้าดี ๆ มากมาย
พระจันทร์ในคืนนี้
เหมาะกับคนตายยิ่งนัก
ถูหว่าน
รีบไปสิ
คุณชายซู
เวลาหนึ่งก้านธูป
ยังไม่หมดเลยนะ
เจ้าทำมากพอแล้ว
ขืนทำแบบนี้ต่อไป
เจ้าจะตายได้นะ
ข้ามาเมืองเทียนฉี่
ได้หลายวันแล้ว
เคยได้ยินชื่อของเจ้ามาก่อน
ท่านรองถูแห่งแท่นทองพันชั่ง
คนของแท่นทองพันชั่งอย่างพวกเจ้า
ก็ยอมสละชีวิต
เพื่อคนที่เรียกว่าเพื่อนได้อย่างนั้นหรือ
เพราะเหตุใดข้าเป็นท่านรองถู
แล้วจะตายเพื่อมิตรสหายไม่ได้
แล้วถ้าข้าคือถูหว่าน
ข้าจะตายแทนเพื่อนได้ไหม
ผู้ชายหากได้พบหญิงในดวงใจ
เห็นแค่ชั่วขณะยังลืมไม่ลงชั่วชีวิต
นั่นเรียกว่ารักแรกพบ
ส่วนผู้ชายอย่างเรา
หากพบผู้ชายคนหนึ่งพลันรู้สึกว่ามอบความจริงใจให้ได้
นั่นเรียกว่าพบกันครั้งแรกเหมือนรู้จักกันมานาน
ข้ากับคุณชายซู
พบกันครั้งแรกก็เหมือนรู้จักกันมานาน
เดี๋ยวได้เจอดีพบกันครั้งแรกเหมือนรู้จักมานาน
คุณชายซู
ข้าไม่ชำนาญในวรยุทธ์
ข้าคงทำได้แค่เท่านี้
เพราะเหตุใด
เวลาหนึ่งก้านธูป
ยังไม่หมดลงแท้ ๆ
เพราะข้าคือซูมู่อวี่
ซูมู่อวี่แห่งนทีมืด
ดังนั้นข้า
ถึงมักจะแข็งแกร่ง
กว่าที่คนอื่นคิดกันเอาไว้
ช่างเถอะ
ทีแรกข้ากะจะไปโรงสังคีต
จู่ ๆ สัมผัสได้ว่า
พวกเจ้าที่นี่มีจิตสังหารแรงกล้า
ตอนนั้นข้าหันหลังแล้วก็วิ่ง
ข้าวิ่งติดต่อกันมาสามช่วงถนน
ข้ายังคิดว่า
กลับมาลองดูหน่อย
แต่แท้ที่จริงแล้วในใจข้า
กลัวมากเลยทีเดียว
จนกระทั่งวินาทีที่อีกฝ่ายชักดาบจ่อหน้าข้า
อยู่ดี ๆ ข้าก็ไม่กลัวอีกแล้ว
บางทีต่อไป
ข้าอาจจะเหมือนพี่ใหญ่ของข้า
หน้าอวบอ้วนหูใหญ่
เจ้าเล่ห์เพทุบาย
แต่ตอนนี้
ข้ายังเป็นถูหว่าน
คือถูหว่านที่กระโจนเข้าสู่ความตาย
เพื่อเพื่อนได้
ขอบคุณมาก
บุญคุณในวันนี้
มู่อวี่จะจดจำเอาไว้ให้ขึ้นใจ
ข้าพาหมอเทวะกลับไปรักษาบาดแผลก่อน
ที่นี่ขอฝากไว้กับเจ้าด้วย
เจ้าไปเลยไม่ต้องห่วง
ตำราโบราณเล่มนี้
เหมือนว่าจะมีที่มาเดียวกับ
วิชามนุษย์โอสถ
ตกอยู่ในมือหุบเขาราชาโอสถ
หากได้รับความช่วยเหลือจากหมอเทวะของหุบเขาราชาโอสถ
บางทีอาจจะเข้าใจแนวทางเบื้องต้นของมันได้
เข้ามา
แม่นางอวิ๋น
ข้าสั่งเจ้าให้แฝงตัวเข้าไป
ในองครักษ์จินอู๋จวนรองผู้บัญชาการ
อยู่ดี ๆ คืนนี้เจ้ามาที่นี่
อาการของลูกชายรองผู้บัญชาการ
มีแนวโน้มใหม่แล้วหรือไง
ท่านรองถูแห่งแท่นทองพันชั่ง
พาหมอมาคนหนึ่ง
รองผู้บัญชาการ
อยากจะรั้งนางให้อยู่ที่จวนต่อ
แต่อยู่ดี ๆ สหายของพวกเขาคนหนึ่งตามมา
พาตัวพวกเขาไปกันแล้ว
ต่อจากนั้นล่ะ
หลังจากพวกเขาไปจากจวนรองผู้บัญชาการ
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ก็โดนลอบสังหาร
มือสังหารคือใคร
มือสังหารใช้ดาบหกเล่ม
ผีดาบแห่งหนานเจวี๋ย สวี่หลิวอวิ๋น
ใช่แล้ว
ข้าไม่กล้าอยู่ใกล้จุดเกิดเหตุมากเกินไป
แค่สังเกตจากที่ไกล ๆ
เห็นหมอคนนั้นเหมือนจะได้รับบาดเจ็บ
เหมือนว่าตั้งแต่แรกเลย
เป้าหมายที่แท้จริงของมือสังหาร
ก็คือนาง
เพื่อนคนหนึ่งที่สังหารผีดาบได้
หมอคนหนึ่งที่ดึงดูดให้ผีดาบ
ต้องมาลอบสังหาร
เจ้าบอกว่าท่านรองถู
เชิญพวกเขาไปรักษา
พวกเขามาจากโรงหมอที่ไหนกัน
โรงหมอเฮ่ออวี่ตรอกหมิงเฉิง
รู้แล้ว
หมาป่าของเจ้า
โดนข้ากินแล้ว
มีสิทธิ์อะไรที่เสือของเจ้า
กินหมาป่าของข้าได้
เสือกินหมาป่าได้
ก็ปกติไม่ใช่หรือ
หมาป่าอยู่กันเป็นกลุ่มก้อน
เสือของเจ้าอยู่โดดเดี่ยวตัวเดียว
ที่ว่ากันว่าสองหมัดไม่อาจต้านรับสี่มือ
เสือเจ้าอยู่ตัวเดียว
ยากจะต่อสู้กับฝูงหมาป่าของข้าได้
ฝูง ฝูงหมาป่าอยู่ที่ไหนกัน
ตรงนี้ไง
นี่
แบบนี้ก็ได้ด้วยหรือ
แบบนี้ไม่ได้หรือ
ข้าตายแล้วละ
ทำไมอาจารย์ยังไม่กลับมาอีก
วางใจเถอะ
มีประมุขตระกูลซูของเราออกหน้า
จวนรองผู้บัญชาการอะไรนั่น
ยังจะเข้าออกตามใจไม่ได้หรือไง
เอาละ
ถ้าเจ้าไม่สบายใจจริง ๆ
ข้าทำนายดวงให้เจ้า
เจ้าทำนายดวงก็แค่โยนเหรียญ ดูหัวก้อย
จะแม่นได้หรือไง
ลองร้อยครั้งได้ผลร้อยครั้งนะ
ซูมู่อวี่ยังไม่กลับมา
ทำไมเจ้าไม่ร้อนใจเลยสักนิดล่ะ
ข้าจำได้ว่าตอนแรกสมัยอยู่ที่เมืองเทียนฉี่
คนบางคน
ร้อนใจแทบตายเลยละ
วันนี้ไม่ใช่วันวาน
พี่อวี่เก่งกาจขนาดนั้น
ต้องให้คนอย่างข้า
ที่ไร้พิษสงไร้ประโยชน์ต้องเป็นห่วงด้วยหรือ
ข้าว่านะ
รองผู้บัญชาการอะไรนั่น
ยังจะน่าเป็นห่วงมากกว่า
ไม่สิ
เจ้าล้อข้าเล่นอีกแล้วนะ
ถ้าหาก
เป็นข้าละก็
เจ้าจะเป็นห่วงข้าไหม
ข้า ข้าหมายความว่า
ข้าเป็นประมุขตระกูลของเจ้านะ
ข้าแค่เจ็บใจที่ตอนนี้ข้าใช้ฝ่ามือทรายพิษไม่ได้
ไม่งั้นข้าได้ตบเจ้าให้ตาย
อย่างเจ้า
ยังจะมาเป็นประมุขตระกูลอีก
เคราะห์ไม่ดี
อาจารย์
สวี่หลิวอวิ๋นตายแล้ว
เป็นไปได้อย่างไร
เขาไม่ใช่ผีดาบหรอกหรือ
ผีดาบก็เป็นคนเหมือนกัน
ไม่ใช่ผีจริง ๆ สักหน่อย
แม่ทัพเตี่ยน
ก็เป็นน้าของเจ้า
ขอให้เขาไปฆ่าหมอเทวะน้อย
ของหุบเขาราชาโอสถ
เขาสู้ผีถือร่มไม่ได้
กลับโดนฆ่าตาย
ข้าคิดว่า
ตอนนี้เขาน่าจะร้อนใจเหมือนไฟสุมทรวง
ต้องใช้คมดาบ
ที่ซ่อนอยู่มากขึ้นกว่าเดิมแล้ว
ท่านน้าทำสิ่งต่าง ๆ
ข้าวางใจอยู่แล้ว
หย่งเอ๋อร์
เป็นเพราะว่าเขา
เป็นน้าชายของเจ้า
เจ้าก็เลยวางใจ
หรือเป็นเพราะว่า
เขามาจัดการ เจ้าเลยวางใจ
ตอนนี้เจ้า
เก่งมากกว่าอาจารย์แล้วนะ
อยากจะทำอะไร
แต่ไม่อยากให้แปดเปื้อนมือของตัวเอง
ความรักในครอบครัว
เป็นเครื่องมือที่เหมาะมือจริง ๆ
รอดูว่าวันนี้
ท่านน้าจะจัดการ
อย่างราบรื่นได้หรือไม่
ไม่งั้นสุดท้าย
ต้องพึ่งซูชางเหอแล้วจริง ๆ
เขาเป็นเหมือน
ดาบสองคม
เลือดหยุดแล้วละ
พี่อวี่
ท่านใช้ทองไม่สลาย
ที่ปกป้องชีวิตได้กับอาจารย์หรือ
น่าจะใช่
หมอเทวะให้ข้าทำ
เพียงแต่ก่อนหน้านั้น
นางก็หมดสติไปแล้ว
ดีมาก
หากไม่มีทองไม่สลายนี่
ตอนนี้
เกรงว่าหมอเทวะเองก็คงช่วยได้ยาก
อาจารย์ได้รับบาดเจ็บจากคมดาบ
ปราณดาบนั่น
ยังอยู่ในร่างของนาง
ต้องเค้นปราณดาบนั่นออกมา
ประมุขตระกูลมู่
ข้าอยู่นี่
ฟังคำสั่งของข้า
ถึงเวลา
ตบลงบนจุดไป่ฮุ่ย
ของอาจารย์
จำไว้ว่าอย่าออกแรงมากเกินไป
ต้องใช้พลังภายในที่นุ่มนวลลึกล้ำ
ไม่งั้น
ต่อให้อาจารย์รอดชีวิต
หน้าผากของนางก็จะยุบตัวลงไป
นางได้โกรธตายเลย
เข้าใจแล้ว
เรื่องนี้ข้าถนัด
เจาเหยียน
ข้าต้องทำอะไรบ้าง
พี่อวี่
ตอนนี้ท่านไม่ต้องทำอะไรทั้งนั้น
ท่านเองก็เจ็บหนักมาเช่นกัน
ตอนนี้ควรจะพักรักษาตัวให้ดี
ได้
เจ้าวางใจแล้วช่วยนางเถอะ
ไม่ต้องสนข้าหรอก
พี่อวี่
เกิดอะไรขึ้น
หมอเทวะตระเวนรักษาคนไข้ข้างนอก
พบว่าเมืองเทียนฉี่
มีศิษย์ตระกูลสูงศักดิ์คล้ายว่าจะต้องพิษของมนุษย์โอสถ
ตอนขากลับโดนคนซุ่มโจมตี
บาดเจ็บสาหัส
ข้าปกป้องหมอเทวะไม่ดีเอง
หรือจะเป็น
สวี่หลิวอวิ๋น
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าเป็นเขา
เช้านี้เพิ่งได้รับข่าว
ว่าผีดาบสวี่หลิวอวิ๋นเข้ามาในเมืองเทียนฉี่
แถมยังไปมาหาสู่กับจวนแม่ทัพเฟยหู่
ไม่นึกเลยว่า
ไม่ทันไรเขาก็จะลงมือแล้ว
เขาหนีไปแล้วหรือ
เขาตายแล้ว
เป็นจวนแม่ทัพเฟยหู่
ดูท่าการคาดการณ์ตอนแรกของชางเหอไม่ผิดเลย
ยังเป็นฝีมือขององค์ชายใหญ่เซียวหย่ง
เย่ยานั่น
เป็นไปได้อย่างมากว่าซ่อนตัวอยู่ในจวนแม่ทัพเฟยหู่
พวกเราจับตาดูจวนแม่ทัพเฟยหู่มาโดยตลอด
อยากจะสะกดรอยตามเย่ยา
แต่ว่า
พวกเขามักจะวางอุบายลวงให้สับสน
ล่อให้พวกเราสิ้นเปลืองกำลังมหาศาลไปสะกดรอยตาม
แต่ทุกครั้งล้วนเป็นแผนลวง
ดูท่าผีดาบนี่
จะไปจากจวนแม่ทัพตอนที่พวกเรา
ต้องอุบายล่อเสือออกจากถ้ำ
ข้าจะไปจวนแม่ทัพ
พี่อวี่
ท่านบ้าไปแล้วหรือ
ไม่ต้องสนข้า
พวกเจ้าเฝ้าที่นี่เอาไว้ให้ดี
พี่อวี่ไม่ได้
เรื่องคับขันของท่านตอนนี้
คือเร่งรักษาบาดแผล
หากลากสังขารที่บาดเจ็บสาหัส
ดันทุรังไปล้างแค้น
นั่นจะได้ไม่คุ้มเสีย
หากข้าไม่ไป
เจ้าคิดว่าต่อไป
จะเกิดอะไรขึ้น
โรงหมอเฮ่ออวี่ยังจะปลอดภัยได้หรือ
ถ้าข้าเป็นพวกเขา
รู้ว่าหมอเทวะกุมความลับของมนุษย์โอสถ
ไม่ว่าต้องแลกด้วยอะไร
ก็จะต้องฆ่านางให้ได้
ต่อให้ผีดาบตายไปแล้ว
ก็จะส่งยอดฝีมือคนที่เหลือ
มาไล่ฆ่าให้ถึงที่สุด
ดูท่าโรงหมอเฮ่ออวี่
อีกไม่นานก็จะมีเหล่ายอดฝีมือมารวมตัวกัน
ค่ายกลที่ข้ากับชิงหยาง
วางไว้เมื่อนานแล้วยังอยู่
คนนอกน่าจะเข้ามาไม่ได้ง่ายนัก
ถ้าย้ายตัวหมอเทวะไปตอนนี้ล่ะ
ไปห้องลับที่ชางเหอกักตนฝึกบำเพ็ญ
แม้ข้าไม่เข้าใจวิชาแพทย์
แต่วิชาพิษกับวิชาแพทย์พอมีส่วนคล้ายกันบ้าง
ตอนนี้หมอเทวะขยับตัวไม่ได้
หากถูกคนพาตัวเทียวไปเทียวมา
ปราณแท้ในร่างไหลปั่นป่วน
อาจจะตายได้อยู่ตลอดเวลา
ดังนั้นข้าจำเป็นต้องไป
ข้าจะทำให้พวกเขา
เห็นความโกรธแค้นของข้า
ข้าเข้าใจแล้ว
ท่านอยากบอกพวกเขา
ว่าหมอเทวะไป๋ตายไปแล้ว
ดังนั้นท่านถึงโกรธแค้นขนาดนั้น
ไม่สนความเป็นความตาย
ดี
พี่อวี่
ข้าไปกับท่าน
เจ้าอยู่คุ้มครองทุกคน
พี่อวี่
ตอนนี้ชางเหอกักตนฝึกบำเพ็ญ
ต้องพึ่งเจ้าเยอะแล้วละ
ได้
ข้ากับเสวี่ยเวยอยู่ที่นี่
พี่อวี่วางใจ
รักษาตัวด้วย
พวกเขามากันแล้ว
[สราญรมย์]
ถอยออกไปให้หมด
นี่มัน
ค่ายกล
ผีสางอสุรกาย
ปาหี่เล็กน้อยเท่านั้น
ข้าทลายค่ายกลเอง
ที่แท้เจ้านั่นเอง
ข้าเคยคิดอยู่ว่าจิตมารของข้าจะเป็นใครได้
บางทีอาจจะเป็นอี้ปู่ที่ควบคุมเรามาหลายปี
บางทีอาจจะเป็นท่านปู่ที่จ้ำจี้จ้ำไช
อบรมข้าอย่างเข้มงวด
บางทีอาจจะเป็นตัวข้าเอง
แต่ข้าคิดไม่ถึง
ไม่นึกเลยว่าจะเป็นเจ้า
ซูมู่อวี่
บางทีตลอดเวลาที่ผ่านมา
ข้าอิจฉาความตรงไปตรงมาและความสง่างามของเจ้า
แต่ครั้งนี้
ในจิตมารของข้าได้รับโอกาส
ประมือกับเจ้าอีกครั้ง
อย่างนั้นครั้งนี้
ข้าไม่มีทางถอยเด็ดขาด
ข้างนอกนี้
ข้ากับชิงหยางวางค่ายกลหลงทางพันลวง
คนที่เข้ามาในค่ายกลจะถูกขังอยู่ที่เดิม
เห็นจิตมารของตัวเอง
เผื่อเหตุไม่คาดคิด
ข้าจะวางค่ายกลพิษในเรือนเอาไว้อีกชั้น
ได้
เดี๋ยวจะเป็นช่วงเวลาสำคัญที่เค้นปราณดาบออกมา
ห้ามมีคนนอกเข้ามาก่อกวนเด็ดขาด
เข้าใจแล้ว
เวลานี้
ห้ามไม่ให้มีใครมาก่อกวน
เสวี่ยเวย
กำลังภายในที่เจ้าฝึกก่อนหน้านั้นอ่อนโยนที่สุด
เจ้าเข้าไปในห้อง
ช่วยแม่นางเซียวขับปราณดาบ
ข้ากับอวี่โม่เฝ้าเอาไว้เอง
ได้
ค่ายกลแตกแล้ว
สหายเซี่ย
กะแล้วเชียวว่าไม่ธรรมดา
แต่ในนั้นยังมีค่ายกลพิษ
ข้าไม่ถนัดในวิถีวิชาพิษ
ต้องรบกวนเย่ยาให้ออกหน้าด้วย
ช่างเป็นกับดักในกับดัก ค่ายกลในค่ายกลดี ๆ
ปราณพิษในเรือนไม่เลวเลยทีเดียว
อย่าให้เสียของเปล่าล่ะ
ไปเถอะ
เขากำลังดูดซับหมอกพิษที่เสวี่ยเวยวางเอาไว้
ไม่ว่าเจ้าจะใช่ศิษย์พี่ใหญ่ของเขาหรือไม่
หากวันนี้เจ้ากล้าเข้ามาในห้องนี้
ข้าจำเป็นต้องฆ่าเจ้า
ที่แท้
ก็คือเจ้าหมอนี่นั่นเอง
ที่ดูดซับไอพิษของเสวี่ยเวยไป
เย่ยาหลอมมนุษย์โอสถกายาทองร่างนี้
จากนั้นก็ดูดซับพิษบนตัวของเสวี่ยเวยไป
เขาก็คือศิษย์พี่ใหญ่ของถังเหลียนเยว่
รองเจ้าสำนักของสำนักถัง
ถังหลิงหวง
ฉะนั้น
เจ้าหมอนี่ไม่เพียงครอบครอง
วิชาพิษของเสวี่ยเวย
เขายังเป็นยอดฝีมือระดับสวรรค์ด้วย
ใช่
ช่างเป็นคนที่รับมือได้ยาก
ท่านแม่ทัพ
แย่แล้ว
มีคนบุกมาถึงในจวนแล้ว
ใคร
ข้าเอง
ซูมู่อวี่ของนทีมืด
เจ้าช่างบังอาจนักนะ
มาที่นี่มีจุดประสงค์อันใด
หมอเทวะไป๋เป็นคนที่นทีมืดเรา
เชิญมาเทียนฉี่
สำหรับเรานทีมืด
เป็นสหายที่สนิทสนมที่สุด
ข้าเคยบอกกับนาง
มีข้าอยู่
จะต้องปกป้องนางให้ดีได้แน่
แต่บัดนี้นางตายแล้ว
ตายด้วยน้ำมือ
ยอดฝีมือที่แม่ทัพเชิญมาเมืองเทียนฉี่
ข้าต้องการคำอธิบายจากเจ้า
ทำไมข้าต้องอธิบายเจ้าด้วย
นี่เป็นทางเลือกของเจ้า
และข้าก็จะตัดสินใจเลือกของข้าเหมือนกัน
เจ้ารู้ไหมว่าฆ่าแม่ทัพใหญ่ตายสักคน
ถือเป็นความผิดแบบไหนในเป่ยหลีเรา
ประหารด้วยการเฉือนช้า ๆ
ประหารสามชั่วโคตร
ซูมู่อวี่
เจ้าบาดเจ็บสาหัส
หากยังกระตุ้นปราณกระบี่อีก
จะต้องตายแน่
สร้างความเสียหายให้ศัตรูแต่ตัวเองก็ยับเยินไม่แพ้กัน
เจ้าลองตรองดูให้ดี
อย่าได้วู่วาม
เป็นครั้งแรกที่มีคนพูดกับข้าแบบนี้
เพียงแต่ครั้งนี้
ข้าอยากจะวู่วาม
หมอกพิษถูกดูดซับไปหมดแล้ว
ยังไม่เข้าไปช่วยอีก
ทดลองอานุภาพของมนุษย์โอสถพิษนี่ดูแล้วกัน
ซูมู่อวี่ถือกระบี่บุกเข้าไปในจวนแม่ทัพ
สถานการณ์วิกฤติร้ายแรง
ขอเชิญทุกท่าน
กลับไปช่วยที่จวนเดี๋ยวนี้
ซูมู่อวี่ไม่อยู่ที่นี่
กลับไปจวนแม่ทัพ
เพราะเหตุใด
เห็นบอกว่าแม่ทัพฆ่าหมอเทวะ
เขาโกรธแค้นสุดขีดเลยไปแก้แค้น
เพียงแต่เห็นสภาพของเขา
เขาเสียสติไปแล้วจริง ๆ
บัดนี้ได้เรียกระดมองครักษ์จินอู๋
มุ่งหน้าไปสนับสนุนที่จวนแม่ทัพแล้ว
เขาพูดจริง ๆ หรือ
ว่าไป๋เฮ่อหวยตายแล้ว
ต้องตายแล้วน่ะสิ
ตอนที่ซูมู่อวี่มา
ก็บาดเจ็บสาหัสแล้ว
เพียงแต่
เมื่อครู่ตอนเขากวัดแกว่งกระบี่
ก็กะจะเอาให้ตายกันไปข้าง
ทุกท่านหากยังไม่ไปอีก
เกรงว่า
จวนแม่ทัพจะถูกฆ่าล้างบางแล้ว
พี่อวี่
หรือว่าวันนี้
พวกเราก็จะต้องตายอยู่ที่นี่แล้ว
กลับไป
หยุด
ช่างเถอะ
ใครจะไปคิดกันว่า
เจ้ากับข้า
เกือบจะต้องตายด้วยพิษของเสวี่ยเวยเสียแล้ว
ดูท่าฝั่งพี่อวี่
น่าจะก่อเรื่องใหญ่โตเลยทีเดียว
ถึงล่อพวกเขากลับไปกันได้
พวกเจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
พิษนี้ของพวกเจ้า
รีบกินลงไปซะ
วางใจ
ไม่เป็นไรมากหรอก
ทางฝั่งหมอเทวะเป็นอย่างไรบ้าง
หมอเทวะไม่เป็นไรแล้ว
ดี
ข้าเข้าใจสักที
เหตุใดองค์กรยุทธภพธรรมดา ๆ ที่หนึ่ง
พวกอี้ปู่
ถึงได้ให้ความสำคัญเช่นนี้
ความยิ่งใหญ่ของนทีมืด
จากตัวประมุขตระกูลซู
เห็นเพียงส่วนเดียวก็คาดเดาทั้งหมดได้
ทำให้คนอย่างพวกเรา
ที่เอาชีวิตรอดจากสมรภูมิมาได้
กลับด้อยกว่าอย่างเห็นได้ชัด
แม่ทัพเคยจับอาวุธ
ฆ่าฟันศัตรูบนสมรภูมิ
เต็มไปด้วยความห้าวหาญ
บัดนี้กลับชักใยแผนชั่วมีเล่ห์เหลี่ยม
อยู่ในเมืองเทียนฉี่
ยังจำตัวเองในตอนนั้น
ที่กุมบังเหียนลงสมรภูมิได้อยู่หรือเปล่า
เซี่ยไจ้เหย่
ประมุขตระกูลซู
ช่างน่าผิดหวังจริง ๆ
ดูท่าตอนนั้นชางเหอถูกแล้ว
บางครั้ง
ก็ควรจะขุดรากถอนโคน
ไม่ให้เหลือรอดเลยสักคน
ข้าเลื่อมใสในความกล้าหาญ
ของท่านกับเจ้าบ้านใหญ่ยิ่งนัก
แล้วก็รู้สึกเสียดาย
ที่ข้าไม่มีความกล้าหาญและความสามารถอย่างพวกท่าน
แต่นี่เป็นทางเลือกของข้าเอง
ใช่
เป็นเพราะว่าข้ากับชางเหอแข็งแกร่งมากพอ
ก็เลยได้เห็นตอนที่เศษวัชพืช
ได้เติบโตขึ้นมาใหม่อีกครั้ง
แล้วค่อยทำให้มันสูญสลายสิ้นไป
ศึกในคราวก่อน
จากกันไปนาน
กำลังภายในของท่าน
ดูแก่กล้าขึ้นมาไม่น้อย
แต่ข้าก็ไม่ได้หยุดอยู่กับที่เช่นกัน
ถังหลิงหวง
ปราณแท้ระบายส่งเดช
เจตน์กระบี่ไม่ลดถอย
จิตสังหารยิ่งแรงกล้า
ประมุขตระกูลซู
นี่เจ้าธาตุไฟเข้าแทรกแล้วนะ
ดูท่าในใจของข้า
อาจารย์อาเล็กนั่นของข้าสำคัญอย่างยิ่งยวด
เย่ยา
ข้าจะฆ่าเจ้า
ลำพังเจ้าในตอนนี้
เมื่อครู่เจ้าต้องฝ่ามือของถังหลิงหวง
ต่อไปพวกเราไม่จำเป็นต้องลงมือแล้ว
ต้องการเวลาแค่ครึ่งก้านธูป
เจ้าก็จะพิษกำเริบและตายไปเอง
แต่ถึงอย่างไรเจ้าก็คือซูมู่อวี่
เป็นผู้ชายที่พลิกโฉมนทีมืดกับสำนักเงาได้
ขอแค่ปล่อยเจ้าให้ไปจากที่นี่
ต่อไปเกิดเรื่องอะไรขึ้นก็เป็นไปได้
ฉะนั้น
ก็ตายอยู่ที่นี่ไปแล้วกัน
เป็นครั้งแรกเลยนะที่ข้าเห็นเจ้าในสภาพนี้
เสี่ยวมู่อวี่
อาจารย์
เสี่ยวชางเหอทำไมไม่อยู่ด้วย
หากเขาเห็นเจ้า
มีสภาพสะบักสะบอมแบบนี้
จะต้องหัวเราะดัง ๆ แน่
จากนั้น
ก็ฆ่าคนพวกนี้ทั้งหมด
เจ้าเป็นใคร
หมอผีเย่ยา
คนทรยศของหุบเขาราชาโอสถ
ไม่นึกเลยว่าเจ้าจะกล้า
หลอมว่าที่นายท่านถังกลายเป็นมนุษย์โอสถ
มีเรื่องกับสำนักถัง
ไม่ใช่เรื่องธรรมดา ๆ หรอกนะ
ฆ่าพวกเขา
หัตถ์พญายม
จะตามไปไหม
ไม่ต้องแล้วละ
เพราะต่อให้ไล่ตามทัน
พวกเจ้าก็จะโดนนางฆ่าตายอยู่ดี
สะบักสะบอมจริง ๆ เลยนะ
เสี่ยวมู่อวี่
นักเวทปลอมของตระกูลมู่
ในเมื่อมาแล้ว
ก็ไม่ต้องหลบ ๆ ซ่อน ๆ แล้วละ
ท่านเป็นใคร
ท่านคือ
ข้าเอง
ไม่เจอกันนานเลยนะ มู่ชิงหยาง
เจ้าเคยไปภูเขาวั่งเฉิง
เจอเซียนกระบี่คนนั้นที่เจ้าเลื่อมใสหรือยัง
ท่านคือประมุขหอตำรา
ซูอวิ๋นซิ่ว
[ซูอวิ๋นซิ่ว นทีมืด]
ท่านตายไปแล้วไม่ใช่หรือ
ข้าแค่ไปจากนทีมืด
พวกเขาตามหาเบาะแสข้าไม่เจอ
ก็เลยได้แต่บอกว่าข้าตายไปแล้ว
แต่ข้าคือซูอวิ๋นซิ่ว
ข้าเป็นถึง
อาจารย์ของซูมู่อวี่กับซูชางเหอ
จะไปตายง่าย ๆ ได้อย่างไร
เหตุใดหน้าตาของท่าน
ไม่เปลี่ยนไปเลยแม้แต่น้อย
ใช่น่ะสิ
เหตุใดหน้าตาของข้า
ถึงไม่เปลี่ยนแปลงใด ๆ เลย
ซูมู่อวี่
เจ้ามาแล้วหรือ
ทางหมอเทวะ
หมอเทวะไม่เป็นไรแล้ว
ข้ามารับเจ้ากลับไป
เยี่ยมไปเลย
เสี่ยวมู่อวี่
เจ้าเห็นอาจารย์ยังไม่ตาย
ยืนอยู่ตรงหน้าเจ้าตัวเป็น ๆ
ทำไมถึงไม่แสดงสีหน้า
ดีใจออกมาบ้าง
พวกเขาบอกว่าอาจารย์ตายไปแล้ว
ตอนหลังข้ากับชางเหอไปสืบดู
แต่พวกเรามั่นใจเก้าส่วนว่า
ท่านหนีไป
แล้วอีกหนึ่งส่วนล่ะ
อีกหนึ่งส่วน
คือท่านเปลี่ยนสถานะ
กลับมาซ่อนตัวในนทีมืดอีกครั้ง
สมแล้วที่เป็นศิษย์ของข้า
เพียงแต่เสี่ยวมู่อวี่
เป็นครั้งแรกที่ข้า
เห็นเจ้าใจร้อนแบบนี้
ต้องการสิ่งใดกัน
สหายรักของเรา
หมอเทวะหุบเขาราชาโอสถไป๋เฮ่อหวย
เพราะกุมความลับของอีกฝ่าย
เลยถูกฝ่ายตรงข้ามทำร้ายจนบาดเจ็บสาหัส
อีกอย่าง
จำเป็นต้องเอาชีวิตของนาง
เพื่อช่วยนางแล้วซูมู่อวี่
ก็บาดเจ็บสาหัสด้วยเช่นกัน
ตอนนี้
หมอเทวะไป๋ต้องการสภาพแวดล้อมที่ปลอดภัยเพื่อรักษาบาดแผล
ฉะนั้นซูมู่อวี่
ก็เลยแกล้งทำเป็นว่าหมอเทวะตายไปแล้ว
อยากจะแก้แค้น
ถึงได้ล่อเสือออกจากถ้ำ
แกล้งทำเป็นโกรธจัด
แต่ข้าเห็นอยู่แท้ ๆ
ว่าเจ้าโกรธมากจริง ๆ
อาจารย์ ท่านพูดถูก
ข้าไม่ได้แกล้งทำ
ไม่พอ
ยังไม่พอ
ข้ายังโกรธไม่พอหรือ
ไม่
เหตุผลที่เจ้าให้มายังไม่มากพอ
เจ้า
ชอบนาง
ใช่
ข้าชอบนาง
เยี่ยมไปเลย
ทำไมถึงเยี่ยมไปเลยล่ะ
เพราะในที่สุด
ก็มีคนทำให้ซูมู่อวี่บอกว่าชอบได้สักที
แบบนี้ดีมากเลย
ซูมู่อวี่
ข้าดีใจมากที่ได้เห็นท่าทางเจ้าในตอนนี้
แม้ว่าตอนนี้เจ้าจะสะบักสะบอม
แต่เจ้าในวันนี้
เป็นสภาพที่งดงามที่สุด
เท่าที่ข้าเคยเห็นเจ้ามา
เจ้ารู้ไหมว่าหลังจากภูเขาน้ำแข็งละลายไป
จะกลายเป็นแบบไหน
อาจารย์
เลิกแหย่เล่นได้แล้ว
เป็นมหาสมุทรกว้างใหญ่ไง เด็กโง่
เอาละ
ข้าจะไปแล้วนะ
ข้าแค่ผ่านเมืองเทียนฉี่มา
ไม่คิดเลยว่า
จะบังเอิญมาพบเรื่องวิเศษแบบนี้
ข้ารู้
เจ้าจะต้องฝ่าออกมาจากข้างในนั้นได้แน่ ๆ
เจ้ายังมีไพ่ไม้ตายของเจ้า
เพียงแต่ถึงอย่างไร
เจ้ากับเสี่ยวชางเหอ
อยากจะนำมาซึ่งนทีมืดใหม่
อย่างนั้นไม่ว่าก้าวไหน ๆ
ก็จะก้าวพลาดไม่ได้
ซูมู่อวี่
พวกเราไปกัน
ตกลงเกิดปัญหาขึ้นตรงไหนกันแน่
ทำไมถึงทะลวงผ่านวิถีที่เก้าไม่ได้สักที
มีเรื่องอันใด
พี่ใหญ่
จวนแม่ทัพเฟยหู่ส่งข่าวมา
ถามว่าท่านจะออกจากการกักตนเมื่อไร
พวกเขาจะรีบร้อนหาอะไร
พอถึงเวลา ข้าย่อมลงมือเอง
เมื่อคืน
จวนแม่ทัพเฟยหู่เกิดเรื่องขึ้น
เรื่องอะไร
เป็นหมอเทวะไป๋
รู้ความลับของพวกเขาเข้า
จากนั้นหมอเทวะไป๋ก็ถูกทำร้ายจนเจ็บหนัก
ต่อมาเพื่อเบี่ยงเบนความสนใจของคู่ต่อสู้
พี่อวี่ก็เลยไม่สนใจว่าตัวเองบาดเจ็บสาหัส
ฝืนโจมตีจวนแม่ทัพเฟยหู่
จวนแม่ทัพแทบจะ
ถูกพี่อวี่ทำลายย่อยยับด้วยน้ำมือเขาคนเดียว
จนกระทั่งทัพหนุนของพวกเขามาถึง
ถึงบีบจนพี่อวี่ต้องร่นถอย
ตอนนี้พี่อวี่กับหมอเทวะไป๋
ล้วนบาดเจ็บสาหัส
ซ่อนตัว
อยู่ในเรือนห่างไกลแห่งหนึ่ง
พวกเตี่ยนเย่บ้าไปแล้วหรือ
ข้าบอกแล้วว่าข้าช่วยพวกเขาได้
แต่เงื่อนไขแรกเลยคือจะทำร้าย
ลูกหลานนทีมืดของเราไม่ได้
ท่านพี่
ทำไมพวกเราต้องร่วมมือกับเขาให้ได้
หากเมื่อคืนพวกเรา
ลงมือทันท่วงที
อย่างนั้นพี่อวี่ก็อาจจะ
ไม่ต้องบาดเจ็บสาหัสแบบนั้น
เจ้ากำลังกังขากับข้าหรือ
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪